---
title: Mac新配置（Dropbox+zsh+proxychains4）
date: 2018-03-18 19:00:00
tags:
- Mac
- 配置

---
### 前言
一直在纠结Mac和Win怎么才能做到文档的无缝共享，今天尝试了dropbox之后，才找到了近乎完美的解决方案。
<!-- more --> 
### 解决方案
众所周知，Dropbox的服务器不在国内，所以一度被人抛弃。
在费劲周折，向群里大佬请教，小弟终于搭了私人梯子，看油管的速度也从百k到了10M，感谢各位大佬。
有了私人梯子，又有Dropbox自带的代理服务器设置的加持，Mac和Win现在可以无缝的衔接了。
之前我还用着学校的云盘，但是学校的云盘每次打开都需要重新登录，这点让我几乎要放弃它了。而百度网盘等其他的网盘并不是我想要的工具，因为同步备份这些工作我都需要手动的操作。而Dropbox提供的同步方案是，你可以设置同步某个文件夹，这样我只需要在本地进行操作，同时网上空间和别的系统里的Dropbox就会同步修改。这是极好的。
### 小插曲
最近，墙又高了，到了一种不翻墙都不能上github的地步。
今天，想更新很久没用的博客，但是迟迟都是不能连接到git的服务器。开始我以为这是因为时间太久，SSHkey失效了，但是当我更新了SSHkey之后，还是不能连接到服务器，设置梯子为全局模式，还是不奏效。
在网上搜索了一番，发现因为Mac系统升级，在系统增加了一层保护，shell不能翻墙，（我使用的zsh和iterm2）。
然后发现了一个软件，可以让zsh使用系统代理，**proxychains4**。
#### **proxychains4** 介绍
项目主页：[https://github.com/rofl0r/proxychains-ng](https://github.com/rofl0r/proxychains-ng)
```
proxychains ng (new generation) - a preloader which hooks calls to sockets in dynamically linked programs and redirects it through one or more socks/http proxies. continuation of the unmaintained proxychains project.
```
proxychains-ng是proxychains的加强版，主要有以下功能和不足：

*   支持http/https/socks4/socks5
*   支持认证
*   远端dns查询
*   多种代理模式
*   不支持udp/icmp转发
*   少部分程序和在后台运行的可能无法代理

#### **proxychains4** 安装

```
git clone https://github.com/rofl0r/proxychains-ng.git
cd proxychains-ng
./configure
make && make install
cp ./src/proxychains.conf /etc/proxychians.conf
cd .. && rm -rf proxychains-ng
```
#### **proxychains4** 配置

```
vim /etc/proxychains.conf
socks5 127.0.0.1 1080 （修改最后一行）
```
此处，修改conf文件需要在vim之前加上sudo才能运行。
到此，proxychains4便完美的安装了。在zsh里，如果想让命令通过代理模式，只需要在之前加上proxychains4即可。
#### **proxychains4** 例子

```
proxychains4 ssh -T git@github.com
```




